o segundo passo.
Eu deixei ele somente para férias, Isso porque férias pessoal,
existe muita regra que envolve.
E aí eu oriento que as empresas façam cartilhas. Padrões, né?
Para os colaboradores que vão trabalhar com isso
para que não cometam erros e falhas,
então primeiro que eu destaco aqui
que eh as férias.
Elas devem ter o início do curso em dois dias antes do de fim de semana ou de feriado.
Então eu vou abrir aqui o meu calendário.
E aí o meu Dia cinco, aqui, oh o meu Dia cinco, ele é um domingo, então o trabalhador,
ele não pode começar o domingo Porque é O
descanso é menor dois dias antes do dia cinco.
Ele não pode começar nem dia quatro e nem dia três tá,
Ele poderia começar essa semana.
Então no dia um, que é na quarta.
No dia dois, na quinta tá, E os pais dos trabalhadores trabalham de segunda a sábado.
Um monte de descanso meu é considerado no domingo
para trabalhadores que trabalham de segunda a sexta.
O descanso remunerado passa a ser considerado como sábado.
Então, nesse caso você não pode dar férias dois dias antes do sábado e do domingo.
Então vamos pegar aqui o dia dezenove ao domingo,
Dia dezoito, é o sábado,
então não posso dar nem dia dezessete e nem dia dezesseis, que é dois dias.
São dois dias antes do sábado.
Eu posso poder dar férias, conceder férias apenas no dia treze, no dia quatorze,
no dia quinze, ou seja, segunda, terça e quarta.
Segundo.
Ponto pessoal, é que o aviso de férias deve ser dado com trinta dias de antecedência.
Tá, quem decide a data é a empresa.
Mas a empresa tem que avisar para o trabalhador em trinta dias,
com trinta dias de antecedência para que esse trabalhador se programe.
Que que você quer fazer uma viagem? Eh, enfim, como ele quer usufruir dessas férias
também?
Se o trabalhador quiser vender um texto, as férias,
a empresa é obrigada a comprá-la que cê tá? Pol, hein?
Tá,
Mas a gente vai ter que avisar até quinze dias antes de término do período aquisitivo
também se a empresa eh se o trabalhador quiser vender um terço das férias,
a empresa Lam pode fala assim Ah, vou comprar dois dias das suas férias!
Não pode um terço. É um terço.
A série, que fala que o trabalhador pode vender um terço,
ela fala que o trabalhador pode vender até um terço.
Ah, então, por isso que eu disse pra vocês que esse é um assunto? Porém, tá.
E por fim a questão de PE Férias com licença maternidade? Pode?
Pode, mas o senhor,
você vai ter que observar se a maternidade não vai terminar em um dia
que seja impróprio para o início das férias.
Por exemplo, a licença maternidade terminou na sexta-feira ou na quinta-feira.
Então posso dar férias pro trabalhador na sexta não pode, né? Porque?
Dois dias antes do fim de semana, ou de feriado certinho, pessoal,
então fiquem atentos a essas questões das férias
e pra pra você não correr esse perigo